# Today I learned.. 
  ### - Webpack 
  ### - Responsive Web Design
<br>
<br>

# Webpack

> [Webpack 정리한 글](https://evan6-6.tistory.com/24)

  - NPM install Command 
  - Webpack Plugins
  - Webpack Module
  - SCSS, PostCSS

<br>

# Responsive Web Design

<br>

  ## 반응형 웹 디자인 

  - 디스플레이 종류에 따라 화면 크기가 자동으로 변하도록 만드는 웹페이지 접근 기법

<br>

  ## 핵심 

 - 상대 단위를 구성하는 것이 기본
  
 - media query 라는 것을 통해 특정한 화면 크기 이상이 되면, 특정한 요소를 안보이게 하는 등
   기법을 통해 화면을 구성 

<br> 

  ## DOM ( Document Object Model )
  
 - DOM 이란 Document Object Model (문서 객체 모델) 의 줄임말로, HTML 문서를 구조화하여 접근할 수 있는 
   객체로  만들어놓은 것을 말합니다.
 
 - HTML 요소를 수정, 추가하거나 삭제하기 위한 함수들이 만들어져있는데요, 이것을 DOM API 라고 합니다.

<br>

  ## em, rem

  - 글자가 커지면 박스가 커지고 웹페이지는 글자로 구성이 많이 되기때문에 반응형 웹사이트에서 많이 편하다.
    왜냐하면 폰트사이즈만 바꿔줘도 모든 요소들이 일정한 비율을 유지하면서 바뀌기 때문에 유용함.

  - em : 자기 자신 요소의 폰트사이즈를 기준으로 크기가 조절됨 ( default : 16px).
  - rem : html 최상단 요소의 폰트사이즈를 기준으로 크기가 조절됨.

<br>

  ## viewport  

  - 요소가 표시하는 부분, 즉 우리가 보고있는 디스플레이 전체를 뜻함. 
  - 모바일 화면에 최적화를 위해 viewport는 꼭 설정해준다. 

  1. `initial-scale` : 최초로 표시할 화면의 배율을 설정합니다.
  2. `maximum-scale` : 유저가 최대로 확대할 수 있는 배율을 설정합니다.
  3. `minimum-scale` : 유저가 최대로 축소할 수 있는 배율을 설정합니다.
  4. `user-scalable` : 유저가 화면 크기를 확대/축소할 수 있는지 여부를 설정합니다. 

<br>

  ## media-query  
  
  - 특정한 장치, 특정한 화면 크기를 조건으로 걸어서, 해당 조건을 만족할 때에만 작성한 스타일이 적용되도록 하는 문법

    ### media 에 명시할 수 있는 미디어 유형으로는 4가지가 있습니다.

      1. `all` : 모든 장치를 말합니다.
      2. `print` : 인쇄 결과물 및 미리보기 화면을 뜻합니다.
      3. `screen` : 컴퓨터/모바일 등의 화면을 뜻합니다.
      4. `speech` : 음성 합성장치를 뜻합니다.

<br>

    #### @media screen and (max-width: 425px){}

      1. `max-width` : viewport 의 최대 너비 (즉, 해당 너비보다 작을 경우 스타일이 적용됨)
      2. `min-width` : viewport 의 최소 너비 (즉, 해당 너비보다 클 경우 스타일이 적용됨)
      3. `orientation` : 가로 모드 / 세로 모드의 설정 (portrait 로 하면 세로 모드, landscape 로 하면 가로 모드)


<br>



